# Go语言基本语法
## 1.命名
- Go语言中的函数名、变量名、常量名、类型名、语句标号和包名等所有的命名，都遵循一个
简单的命名规则：一个名字必须以一个字母（Unicode字母）或下划线开头，后面可以跟任意
数量的字母、数字或下划线。大写字母和小写字母是不同的：heapSort和Heapsort是两个不
同的名字。
- 如果一个名字是在函数内部定义，那么它的就只在函数内部有效。如果是在函数外部定义，
那么将在当前包的所有文件中都可以访问。名字的开头字母的大小写决定了名字在包外的可
见性。如果一个名字是大写字母开头的，那么它将是导出的，也就是说可以被外部的包访问，例如fmt包的
Printf函数就是导出的，可以在fmt包外部访问。包本身的名字一般总是用小写字母。
- 在习惯上，Go语言程序员推荐使用驼峰式命名，而不是使用下划线。
## 2.声明
- Go语言主要有四种类型的声明
语句：var、const、type和func，分别对应变量、常量、类型和函数实体对象的声明
- Go语言包声明语句：package。一个Go语言编写的程序对应一个或多个以`.go`为文件后缀名的源文件中。每个源文件以包的声
明语句开始，说明该源文件是属于哪个包。
- 包声明语句之后是import语句导入依赖的其它包
## 3.变量
- 变量声明的一般语法如下：

		var 变量名字 类型 = 表达式
- 其中“类型”或“= 表达式”两个部分可以省略其中的一个。如果省略的是类型信息，那么将根据初始化表达式来推导变量的类型信息。如果初始化表达式被省略，那么将用零值初始化该变量。
- 数值类型变量对应的零值是0，布尔类型变量对应的零值是false，字符串类型对应的零值是空字符串，接口或引用类型（包括slice、map、chan和函数）变量对应的零值是nil。数组或结构体等聚合类型对应的零值是每个元素或字段都是对应该类型的零值。
- 也可以在一个声明语句中同时声明一组变量，或用一组初始化表达式声明并初始化一组变量。如果省略每个变量的类型，将可以声明多个类型不同的变量（类型由初始化表达式推导）：

		var i, j, k int // int, int, int
		var b, f, s = true, 2.3, "four" // bool, float64, string
- 在函数内部，有一种称为简短变量声明语句的形式可用于声明和初始化局部变量。它以“名字:= 表达式”形式声明变量，变量的类型根据表达式来自动推导：

		f, err := os.Open(name)
- 简短变量声明语句中必须至少要声明一个新的变量，否则编译会报错。
## 4.指针
- 一个指针的值是另一个变量的地址。一个指针对应变量在内存中的存储位置。
- 通过指针可以直接读或更新对应变量的值，而不需要知道该变量的名字。
- 如果用`var x int`声明语句声明一个x变量，那么`&x`表达式（取x变量的内存地址）将产生一个指向该整数变量的指针，指针对应的数据类型是 `*int `，指针被称之为“指向int类型的指针”。
- 如果指针名字为p，那么可以说“p指针指向变量x”，或者说“p指针保存了x变量的内存地址”。同时`*p`表达式对应p指针指向的变量的值。

		x := 1
		p := &x // p是*int类型，是指向x的指针
		fmt.Println(*p) // "1"
		*p = 2 // 等同于 x = 2
		fmt.Println(x) // "2"
- 任何类型的指针的零值都是nil。
- 指针之间也是可以进行相等测试的，只有当它们指向同一个变量或全部是nil时才相等。
- new函数可以创建匿名变量，返回指向变量的指针：

		p := new(int) // p, *int 类型, 指向匿名的 int 变量
## 5.赋值
